花簪の美しゅうて 思い出す
那花簪之美令人回忆起
ふたり眺めた 京のこころ
两人一起眺望过的京都之心
春の空に 咲きほころんだ桜 胸はずませて
绽放在春日苍穹的樱花掠过我的心扉
夏の雨に 濡れて香る紫陽花は なみだ
沐浴于夏雨喧嚣中，飘香着的紫阳花乃珠珠泪滴
いま こんちきちん こんちきちん
此刻，鼓乐喧天，吹竹弹丝
祭囃子がおこしやす
祭典之奏乐盛情相迎
お月様 はんなりと 夢照らして
华美的月光与梦交相辉映
こんちきちん こんちきちん
鼓乐喧天，吹竹弹丝
淡い光に手を伸ばす
向着那淡薄之光伸手轻抚
次に会えるのは あゝ いつの日か
下次的相会，啊，会是何时呢？
花簪の懐かしゅうて 数えたら
那令人怀念的花簪，若细数之
鮮やかに舞う 京の記憶
心中便鲜明地舞起京都的记忆
秋の風に 踊りまわる紅葉 唇寄せて
依附着秋风瑟瑟起舞回旋的红叶 轻吻我的双唇
冬の雪に 忍び咲いた寒菊の 強さ
强忍着冬雪皑皑悄然绽放的寒菊之坚韧
いま こんちきちん こんちきちん
如今，鼓乐喧天，吹竹弹丝
祭囃子が遠ざかる
祭奠之奏乐渐行渐远
灯火 ぼんやりと 揺れている
灯火暧昧地摇曳着胧光
こんちきちん こんちきちん
鼓乐喧天，吹竹弹丝
想いをのせて文を書く
满载思绪提笔而书
梅の咲くころに また 会えるように
希望梅花绽放之时 还能再得相会
あの季節に もう
若在那个季节
会えないのだとしたら
已无法再会
長い夢から
似乎会从悠长之梦中
覚めてしまうようで
彻底的清醒过来
いま こんちきちん こんちきちん
此刻，鼓乐喧天，吹竹弹丝
祭囃子がおこしやす
祭典之奏乐盛情相迎
お月様 はんなりと 夢照らして
华美的月光与梦交相辉映
こんちきちん こんちきちん
鼓乐喧天，吹竹弹丝
四季に映した愛しみ
映照四季之爱
出会いと別れを あゝ 繰りかえす
相会相离，啊，不断重复着
次の千年へ 夢を紡いで
为下一场千年，而将梦编织